https://velvik45.livejournal.com/235343.html?view=comments#comments
----------------------------
1. Сменяемость власти не означает, что президент должен уходить через 2 срока.
Сменяемость означает, что его можно и не выбрать. Что ведётся честная политическая борьба.
Что его можно уйти.

2. Баффет, Маск и т.п. выжили в условиях рынка. Они доказали, что хорошо управляют. Если они будут плохо управлять, их либо снимут акционеры, либо они обанкротятся.
Это тоже своеобразная сменяемость.

Управляет ведь не один Маск. Та же Tesla - это акционерное общество.
----------------------------
П.1 Я это называю все вокруг колхозное, все вокруг мое.
Захотел избрал, захотел снял. Именно так действуют все беднейшие страны. Дэн Сяопин давал майданщикам по 20 лет. В результате Китай стал крупнейшей экономикой мира.
П.2 Хотел бы я знать как 49% акционеров могут сместить владельца имеющего 51% акций. Насчет того что плохое управление приведет к банкротству, это факт и для предприятий и для государств.
----------------------------
Вы считаете, что Ирак, Сирия. Куба это беднейшие страны? Сомнительное утверждение.
Например, продолжительность жизни на Кубе лет 80, для беднейшей страны многовато.



----------------------------
----------------------------
Иные манипуляции

Я считаю, что цензуры нет. Ведь сказать можешь, сядешь после этого, но сказать-то ты можешь. А раз можешь сказать, значит - цензуры нет.
----
Когда, в царской России, была цензура, ты тоже мог нечто сказать один раз. У революционеров были различного рода печатающие аппараты, они издавали агитационные материалы. Однако, их также сажали за это.
Цензура здесь абсолютно идентична.


