10 февраля 2021
сразу видно человека, который Конституцию не читал от 91 года, а там прямо написано, что приоритет отдаётся международному праву, то есть все указы о повышении пенсионного возраста и налогов были предложены от МВФ, гугли. Поэтому и вносятся потихоньку поправки, чтобы вернуть независимость от США и не платить им дань. Но что тебе объяснять, ты даже не в курсе о правах президента, а он не может не подписать закон принятый Госдумой, максимом вето однократно, потому что у нас власть голосующих депутатов, а у многих куча недвижимости или офшоров и они вряд ли будут голосовать против интересов США, которые могут им все финансы обрубить, заморозить и лишить недвижимости.


Сентябрь 2020

Почитала комменты про Россию и улыбнуло: люди быстро забыли, как мы жили в 90-е. Было разрушено всё: заводы и фабрики по кирпичикам, годами сидели без горячей, а то и холодной воды, света. Не выплата месяцами зарплат.Армия нищая и голодная. Дети, ДЕТИ безпризорники появились, их даже в ВОВ не было. Расцвет криминала... Все эти годы Ельцинской перестройки люди не жили, а выживали. Я работала все эти годы по 12-14часов в день без выходных ВООБЩЕ и при этом считала каждую копейку. Мне смешно читать, как некоторые пишут, о нищите и разрухе сейчас, либо они из категории лентяеев, либо тех, кто видит только говно и помойки куда бы взгляд их не был направлен,они увидят только говно и помойки даже, если их взгляд упадет на цветущий сад и говно, и помойки в квадрате, если не дай бог, этот сад будет высажен ещё и Путиным. 


есть сайт сделано в России, зайдите и посмотрите, какие и где открываются новые предприятия.А они открываются, а не закрываются. Я живу в Калининградской области, в маленьком городке на 12тыс.жителей.за последних четыре года открыли два перерабытывающих рыбу завода, год назад началось сьроительство нового порта. А у вас будет разруха всегда при любой власти и жить вы будете в нищете всегда,за три года не сделать самому свет, если уж не получается законно получить желаемое, это что то!!! Да люди много работают, но качество жизни то же меняется в лучшую сторону, а вы как я поняла все бы получали на шару, надоели ленивые нытики, вечно последнего ежика доедающие 


Жрать нечего? А почему главная медицинская проблема в России - ожирение? В 90-е помнишь как жили? Мясо только на новый год!

В 90--е то лучше продукты были? Гречка с червями и гнилая картошка.


---------------------------------------------------------
Октябрь 2020

А ПОЧЕМУ ВЫ БЕРЕТЕ ТОЛЬКО ТОВАРЫ, КОТОРЫЕ В ГЕРМАНИИ СУБСИДИРУЮТСЯ ГОСУДАРСТВОМ??? ЯЙЦА, МОЛОКО, МАКАРОНЫ. Давайте сравнивать МЯСО, ФРУКТЫ, ОВОЩИ - то что по рыночной цене в Гермашке! Картошечка - 90 рублей за килограмм! Аххахаха! А зарплата ваша ОТ ВАС зависит - чего вам от Путина не хватает, чтоб зарабатывать как в Германии? Вам ВСЕ дали чтоб зарабатывать как в Германии - образование, жилье, кредиты, дешевый как грязь интернет! Где ваши красные дипломы???



Ирина Военская
1 месяц назад (я добавил 2020.11.16)
@Саша Саша к слову сказать, знакомая уволилась из "5",как только это коронобесие началось, сейчас стоит на бирже, получает 10.тыс.,так вот, за лето у них двое молодых сотрудниц, которые сидели за кассой, получили инсульт😳Связь, по моему, с ношением масок очевидная! 


https://www.youtube.com/watch?v=MlYm64kU_6I
---------------------------------------------------------
