
Сентябрь 2020

Почитала комменты про Россию и улыбнуло: люди быстро забыли, как мы жили в 90-е. Было разрушено всё: заводы и фабрики по кирпичикам, годами сидели без горячей, а то и холодной воды, света. Не выплата месяцами зарплат.Армия нищая и голодная. Дети, ДЕТИ безпризорники появились, их даже в ВОВ не было. Расцвет криминала... Все эти годы Ельцинской перестройки люди не жили, а выживали. Я работала все эти годы по 12-14часов в день без выходных ВООБЩЕ и при этом считала каждую копейку. Мне смешно читать, как некоторые пишут, о нищите и разрухе сейчас, либо они из категории лентяеев, либо тех, кто видит только говно и помойки куда бы взгляд их не был направлен,они увидят только говно и помойки даже, если их взгляд упадет на цветущий сад и говно, и помойки в квадрате, если не дай бог, этот сад будет высажен ещё и Путиным. 


есть сайт сделано в России, зайдите и посмотрите, какие и где открываются новые предприятия.А они открываются, а не закрываются. Я живу в Калининградской области, в маленьком городке на 12тыс.жителей.за последних четыре года открыли два перерабытывающих рыбу завода, год назад началось сьроительство нового порта. А у вас будет разруха всегда при любой власти и жить вы будете в нищете всегда,за три года не сделать самому свет, если уж не получается законно получить желаемое, это что то!!! Да люди много работают, но качество жизни то же меняется в лучшую сторону, а вы как я поняла все бы получали на шару, надоели ленивые нытики, вечно последнего ежика доедающие 


Жрать нечего? А почему главная медицинская проблема в России - ожирение? В 90-е помнишь как жили? Мясо только на новый год!

В 90--е то лучше продукты были? Гречка с червями и гнилая картошка.
