дроны - занавески надо закрывать
камеры - заклеивать. Отключать колонки. Не использовать телевизор.

Можно снимать на камеру. Это может испугать слежку

https://pandia.ru/text/79/201/50588.php
1. Встречный ход.
	Отход от ларька, расписания, смена направления движения "заблудился".
	Остановка для разговора по телефону/чтения сообщения с отходом от основной массы людей. Лучше всего, если на средстве есть видео, которое снимает вбок.
	Остановка общественного транспорта: по ходу движения вы можете обернуться и посмотреть, не едет ли автобус
	На пешеходном переходе
	Входить в общественный транспорт желательно через заднюю дверь и лучше всего последним, при этом стараясь оставаться на задней площадке. При подходе транспортного средства не делайте движений, позволяющих дать понять, что вы сядете именно в это транспортное средство. Вы сразу сумеете выделить из массы людей тех, которые явно будут озабочены вашими действиями. Займите место у двери, чтобы иметь возможность видеть не только весь салон, но фиксировать следующие параллельно маршруту транспортные средства. Лучше выбирать тот маршрут, по которому проезд других транспортных средств запрещен.
	Не совершайте действий, позволяющих определить ваши намерения (не старайтесь пробраться в двери, не спрашивайте об этом пассажиров). Для выхода лучше всего использовать остановки по требованию, малолюдные остановки, на которых выходят 1 – 2 человека. Выходите последним.
	Наблюдатель избегает не только прямых взглядов, но и любых визуальных контактов с объектом слежки
	Если вы заметили человека, упорно отворачивающегося от вас, его следует взять на подозрение (профессиональный наружник не захочет с вами говорить)
	Метро
		Спустившись с эскалатора на платформу, удобнее всего занять место в «кармане» (с начала состава) и, бросая взгляды в сторону появления пассажиров, выделять среди них тех, кто исподтишка вас рассматривает. 
		Можно оборачиваться на эскалаторе, особенно, если вы едете вдвоём
		(моё) стоять в вагоне (в обычной среднестатистической одежде), стараться запомнить, кто рядом. Пробраться к выходу, но выходить не сразу, не на первой же остановке.
2. Витрины, зеркала, отражения.
3. Перестроение автотранспорта из ряда в ряд, легендированная поворотами. Развороты, круги и т.п. Проезд под мигающий зелёный (или даже под жёлтый), проезд на нерегулируемых перекрёстках с хорошим движением.
Нарушает ПДД после неповторения нашего манёвра, вертит головой (пассажир или водитель), смотрит в нашу сторону, интенсивно маневрирует после того, как вы ушли в другой ряд.
4. Попытка затеряться в толпе (как средство ухода)
5. "Смотри вниз": юбки, штаны, обувь обычно не меняются
6. Уход на улицы с незначительным движением, чтобы увидеть, кто за вами следует
7. Выход из машины и частые легендированные остановки
8. Смена различных видов транспорта. Заход в места, где можно наблюдать (магазины).



Уход
отрыв на автомобиле (резкое увеличение скорости, тактика «обработки углов», прохождение правых (левых) поворотов со смещением в противоположную сторону, включением указателей поворота с противоположной планируемому повороту стороны и прохождения перекрестка (поворота) на повышенной скорости; перестроение из ряда в ряд («ступеньки» и «слалом»), желательно, в интенсивном потоке, проезд на красный сигнал светофора; поворот на 180 градусов с постоянным радиусом, использование участков маршрута, пролегающего по многочисленным переулкам и т. п.

Незаметная быстрая высадка охраняемого лица или его двойника

Высадка из автомобиля с уходом по пешеходной зоне (пешеходный мост) и пересадкой в другой автомобиль

время и маршруты следования в офис и из офиса и домой должны предусматривать различные варианты;
маршрут движения должен проходить через районы, которые хорошо изучены;
не допускать во время движения блокировки автомобиля другими транспортными средствами;
парковку осуществлять таким образом, чтобы была возможность быстро уехать с этого места;
не останавливаться в малолюдных местах или по просьбе незнакомых людей (а иногда и по неожиданным просьбам знакомых, если это запрещено инструкцией);
по маршруту движения необходимо знать самые короткие пути к отделениям милиции, лечебным учреждениям, постам ГАИ и др.;
постоянно контролируйте обстановку через зеркало заднего вида;
заранее ставьте в известность службу безопасности, семью охраняемого лица о конечном пункте и расчетном времени прибытия;
избегайте проезда через районы, где ведется строительство, расположены промышленные зоны, свалки и прочее;
поддерживайте наличие топлива в баке на уровне не менее его половины;
не делайте автомобиль легко узнаваемым в транспортном потоке;
если машина оставалась в течение некоторого времени без присмотра, перед посадкой проведите ее внешний осмотр.

Уход через проходные дворы, через пропускные пункты и т.п.	Выйдя через запасной выход никогда не возвращайтесь на ту улицу, откуда вы совершали заход (там могут ждать).

Смешиваясь с толпой можно немного пригнуться или присесть. При наличии головного убора – снять или одеть его, так как в большой массе народа наблюдатели ориентируются на головной убор или какой то яркий элемент одежды (ремень).
Быстрое маневрирование в толпе (но без толчков и т.п.). Бег на поезд или другое средство передвиженя.
Просьба таксисту отъехать подальше.

Места с многочисленными проходными дворами и переулками. Здесь необходимо создать преимущество перед преследователями по дистанции и по времени. Для этого необходимо увеличивать расстояние от преследователя после каждого поворота за угол или в проходной двор. После этого выходить к оживленным, многолюдным местам.

0  Целесообразно наблюдать ежедневно за окружающими людьми в городском транспорте или в других общественных местах, затем попытаться мысленно описать их наружность, составить их словесный портрет;
0  Стараться сегодня отыскать вчерашних попутчиков в общественном транспорте;
0  Идя по улице, следует мысленно отмечать чередование жилых домов, магазинов, учреждений на определенном участке, затем восстановить это в памяти;
0  Проверять себя вспоминая, что изображено и написано на известных, постоянно встречающихся предметах и объектах;
0  Научиться смотреть на мир вокруг себя избирательно, оценивая людей, предметы и явления с точки зрения своей профессии;
0  Запомнить всех людей, которые находятся в том или ином месте, где вы часто бываете. Попробуйте установить, не появляется ли один и тот же ничем, по-видимому, не занятый человек в тех же местах, которые вы посещали;
0  Запомните все машины (номера и сидящих в них людей), которые следуют за вами или паркуются рядом. Часто проверяйте, не следует ли за вами эта же машина и не стоит ли поблизости от места назначения;
0  Имейте всегда по 2- 3 домашних заготовки по инсценировке различных ситуаций, которые помогут выявить ведущееся наружное наблюдение («внезапный приступ», «случайный» конфликт, «очень важный контакт», «узнавание земляка» и др.).


Приборы наблюдения: дарят, устанавливают от соседей, устанавливают проникновением, подбрасывают в сумку, карман, устанавливают на машину.
Рядом с домом или с соседними домами (в прямой видимости) стоит машина с сотрудниками.



http://vyzhivaj.ru/instrukciya-po-vyzhivaniyu/slezhka
Цепочка — когда агенты, осуществляющие слежение, идут один за одним, на расстоянии и лишь первый из них непосредственно следит за целью, а остальные ориентируясь друг по другу следуют за первым и в случаи необходимости могут его заменит. Общаются между собой либо по связи, либо сигналами.

Двойная цепочка — когда агенты идут по обеим сторонам многолюдной улицы, изредка переходя с одной стороны улицы на другую и поддерживают связь с главным агентом.

На опережение — когда наблюдаемый объект может быть иногда опережён, и будет находиться между агентами, что обеспечивает более эффективное наблюдение и контроль за ситуацией.

С подключением — когда наблюдатели расставляются согласно возможному или предполагаемому движению жертвы, перебрасываясь транспортом и подключаются в процесс, когда это не обходимо.

Сеть — при потере наблюдаемого, весь район берётся в кольцо, а при обнаружении объекта вновь растягивается в привычную цепочку.

Плотное слежение с подстраховкой — когда наблюдаемый находится в многолюдном здании аэропорта, вокзала, супермаркета, допускается следовать за ним совсем рядом, но рекомендуется не встречаться с объектом взглядами. Обычно прикрепляется один, два человека, а остальные находятся с наружи и контролируют выходы.

Разовое с передачей — когда агенты то и дело меняют друг друга и выбывают из слежки, например, они группой заходят в кафе вместе с наблюдаемым, и также вместе с ним выходят, но на выходе их меняют другие агенты, а те что были в кафе больше не используются либо применяются там, где не видно их лиц.

[Таким образом, уход от наблюдения здесь интересен посещением нескольких кафе с рассматриванием лиц посетителей, вошедших следом: наружке придётся всё время менять людей]

Используйте нестандартные выходы: служебные выходы (если вам там разрешено быть), окна.
Меняйте внешний вид по средствам одежды, смены стрижки, применения париков и прочих средств маскировки. Помните, что агенты могли хорошо изучить ваш гардероб, манеры и предпочтения


Можно попытаться использовать, резкое внезапное перемещение. Например, выпрыгнуть из движущегося автотранспорта, или завернув за угол как можно скорее побежать, при этом до угла идти нормально неторопливо. Если риск оправдан и выбора особого нет, действуйте не стандартно, можно попытаться проскользнуть перед опускающимся шлагбаумом, закрывающийся дверью или проехать на красный цвет светофора. Двигаясь до боли знакомым маршрутом, который наверняка изучили и те, кто за вами следит, вдруг неожиданно исчезнуть повернув «не там»


И на конец можно вызвать публичный конфликт с распознанным агентом, проявив по отношению к нему агрессивные действия. Это нужно для привлечения общественного внимания.

Но даже, если вам удалось уйти помните, что неприятель скорее всего будет ждать вас в местах вашего вероятного появления (самое очевидное — дома).

https://voenchel.ru/index.php?newsid=2846
Спускаюсь довольно быстро по заполненному людьми эскалатору метро, нахожу свободное место справа, останавливаюсь, оборачиваюсь. Тот, что бежит за мной метрах в десяти, сразу свободное место найти не может. Я обязательно увижу, как он нырнет на свободное место сзади от меня или в крайнем случае спереди. Еще одна такая операция на эскалаторе - и можно точно определить, кто именно тебя "пасет".


Делаю вид, что сажусь в вагон метро, но в последний момент торможусь и остаюсь на перроне перед закрытыми дверями. Дураков, не садящихся в уходящий поезд, обычно нет. Следовательно, те, что остались на перроне, - "хвосты"

"Хвост" обязательно будет смотреть на тебя: ты - его объект, он не должен тебя потерять. Будучи внимательным, можно заметить, кто постоянно смотрит на тебя, а при встречном взгляде обязательно быстро отведет глаза. Нормальный человек такой поспешности не проявит, а то еще и постарается тебя "переглядеть". Эти - никогда. Они панически боятся попасть на фотографию. Попробуйте сфотографироваться на улице - и вы увидите, кто именно будет с дикой поспешностью скрываться из кадра.


У "хвостов" в руках никогда ничего нет, разве что газета. У них холеные руки, не привыкшие к физическому труду, но лицо в то же время не отягощено признаками интеллекта. У них очень уверенный вид, что для наших людей нетипично - по крайней мере было нетипично в советские времена.

Летом они никогда не ходят в футболках, потому что в них негде укрыть микрофон рации. Они одеты в серую, незапоминающуюся одежду. Однако в течение смены могут переодеваться. Женщины чаще всего меняют юбку на джинсы и наоборот.

[Вот это точно неверно]
Они ездят на неприметных, потертых машинах, чаще всего на "Жигулях" первых моделей или "Волгах", раскрашенных под такси. Номера они могут менять несколько раз в течение смены, но набор их ограничен, и через некоторое время можно составить полный список всех номеров

Человек, впервые попавший под слежку, начинает "дергаться", паниковать, постоянно проверяться. В принципе этого делать не следует, не надо показывать им, что они обнаружены. Ибо это ускоряет ход событий - и скорее всего не в вашу пользу. Пусть они думают, что все еще следят за вами тайно. Это ваш козырь. Они натасканы в своей работе и видят, когда человек "задергался". Правда, своему начальству они до последнего будут сообщать, что все идет нормально и они "ведут объект". Но если вы будете вытаскивать их на чистую воду, они скрыть свой промах не смогут и перейдут к другим мероприятиям, например, аресту.
Следует, однако, учитывать, что с каждым вашим побегом они становятся бдительнее - будет ездить не на одной машине, а на двух или четырех; будут ходить совсем вплотную; будут садиться вместе с вами в ваше такси или прокалывать шины в вашем автомобиле. Кроме того, после удачного вашего побега они становятся злыми и агрессивными: они получают нагоняй от начальства, их лишают премиальных, и они будут вымещать свою злобу на вас. Так что скрываться следует только при необходимости.

