Признаки свободного государства

----------------------------------------------------------------
Группа 1. Выживаемость

1.1. Чистый коэффициент воспроизводства населения 1,0 или выше для любой группы населения, которую можно считать свободной и полезной. Если коэффициент ниже 1,0 группа либо несвободная, либо бесполезная (и ограниченная в ресурсах, следовательно, несвободная по ресурсам).
Бесполезность зависит от личных качеств, а не от каких-либо других вещей.

1.2. Если A и B разного пола, то тяжело только по анкетным данным сказать, скрестятся они (и их потомство) или нет. (под скрещиванием понимается заведение потомства и его нормальная выживаемость)
Чем выше разность вероятности скрещивания для разных A и B, тем более несвободно общество (принцесса и крестьянин). Также у них нет ограничений на рождаемость (кроме возможности прокормить детей; у них всегда есть возможность прокормить 1 ребёнка).

1.3. У каждого A есть хотя бы один желанный нормально выживающий ребёнок (выживающий на общих основаниях или лучше). Нет полного запрета на оставление желанного потомства кому бы то ни было.
Под словом "есть ... ребёнок" понимается, что ребёнок реально в наличии. Общество более свободное, если там меньше численность тех, у кого такой ребёнок не в наличии.

1.4. Меньше численность людей, которые демографически погибли менее, чем за 3 поколения. То есть они сами 0-ое поколение, далее 1-ое, далее 2-ое, далее 3-е. 3-е поколение может не оставить потомства.


----------------------------------------------------------------
Группа 2. Технологии и мнения

2.1. Технологии не теряются. Устаревшие технологии теряются не моментально.
2.2. Технологии (в т.ч. научные исследования) не наказываются.
2.3. Технологии развиваются


----------------------------------------------------------------
Группа 3. Информационная свобода

Свобода
3.1. Получать неискажённую информацию от первоисточника (предполагается, что достоверность первоисточника также проверяема)
3.2. Передавать неискажённую информацию от первоисточника, в том числе, после смерти первоисточника, вне зависимости от его имущественного статуса и социального положения
3.3. Передавать и получать любую информацию
3.4. Искать информацию и получать эффективные и доступные услуги поиска (поиск рассматривается как часть передачи и получения)
3.5. Проверять информацию (также часть передачи и получения)
3.6. Получать достоверную и проверяемую информацию без проверки, пользуясь субъективным авторитетом источника и иными способами
3.7. Иметь учеников и наставников, получать и передавать навыки
3.8. Воспитывать собственных детей так, как хочется вне зависимости от мнения общества
3.9. Свобода высказывать мнения, в том числе, нелицеприятные, радикальные и т.п. Равенство на доступ к ресурсам разных мнений с учётом других свобод этой группы
3.10. Хранить, пользоваться и обрабатывать любую информацию, если это используется для получения технологических знаний (и в том числе, и знаний выраженных в навыке)

----------------------------------------------------------------
Группа 4. Решение вопросов самостоятельно, непосредственность прав (в том числе, право на неподчинение). Отсутствие потенциальной опасности, от которой гражданин не может эффективно защититься сам. Эффективное, в том числе, простое, обжалование.

Свобода самому выбирать способ действия и решения проблем либо переложить их на плечи других (перекладывание, разумеется, может стоить денег).

----------------------------------------------------------------
Группа 5. Субъективная свобода и осознание ограничений

5.1. Половая свобода в том смысле, что A и B вступают в половое сношение и заводят детей только по взаимному согласию. Согласие является информированным и не является вынужденным. Нет никакого неравноправия в этом. Ограничение может накладываться для лиц, не достигших половой зрелости. Достижение половой зрелости не затрудняется.

5.1.1. Чем ниже количество проституток, тем более свободно общество.
5.1.2. Общество не запрещает проституцию и не затрудняет занятие ей (в т.ч. её организацию) для лиц, способных к оплодотворению. Воспитание, нацеленное на информированное принятие решения об участии в проституции не является затруднением, если гражданин сам делает выбор и никто его не осуждает.

5.2. Небольшое количество самоубийств, убийств и сексуально неудовлетворённых людей.

5.3. У гражданина есть свобода навернуться (безопасно для других). Однако, она обоснована свободой выбора.

5.4. Не существует способов нарушить нормы, так что одни соблюдают нормы, а другие нарушают нормы и получают выгоды

5.5. Право на самостоятельный выбор способа труда. Как можно большее отсутствия принудительного труда (любой вынужденный требованием заработать на жизнь труд - принудительный)
