Не буду здесь давать полный пример выполнения упражнения 1.
Дам лишь пример повторной работы, когда запись ведётся не по памяти, а по тексту.

Возьмём лишь один абзац текста
https://miguel-kud.livejournal.com/237354.html
("Мигель Куд", "Псевдоправославно-чекистский альянс. 0 Введение")
"
Кроме того, ПЧА принадлежат менее значимые акции вроде попытки фейкового переворота в Черногории, которая изначально преследовала цель не сменить власть в республике и предотвратить её вступление в НАТО, а максимально позорно подставить местные пророссийские силы и закрепить за РФ ореол страны, пытающейся организовывать перевороты в независимых странах из сферы влияния Северо-атлантического блока. ПЧА последовательно организовал и провёл три безысходных мегаскандала начала десятых – вокруг реформы РАН, вступления в ВТО и Ювенальной юстиции, изначально задав такую конфигурацию скандалов, чтобы они не привели ни к чему конструктивному. Далее, скорее всего, история ПЧА началась намного раньше 2012 года, но тогда он существовал в другой форме и тоже организовал такие крупнейшие «подставы» РФ как Первую Чеченскую войну и Хасавюртскую капитуляцию. Возможно, подставы в виде августовского «путча» 1991 года или афганской кампании 1979–1989 (в той форме, в которой она проводилась) тоже не были непреднамеренными ошибками, однако достоверно установить это сейчас не представляется возможным.
"

----------------------------------------------------------------
Запись впечатления по упражнению 1.1 мы пропускаем, т.к. впечатление должно было быть записано после прочтения текста сразу же.

----------------
Начнём с пункта
"Что предлагается делать конструктивно? Кому предлагается делать? В чьих это интересах?"

В данном случае, речь идёт про декларацию фактов. То есть конструктивно ничего делать не предлагается (это нормально, т.к. речь идёт о небольшом абзаце).
В то же время, есть косвенные предложения, связанные с тем, что ПЧА верить нельзя (они идут ещё и из контекста текста в целом).

Кто такие ПЧА? (конкретизируем)
Выше из непроцитированного фрагмента мы можем узнать, что это, в частности, Стрелков (Гиркин).

Кроме этого, во фрагментах выше можно узнать, в чём-то, Квачкова.

----
"Кому предлагается делать?"

Делать предлагается нам. То есть не верить ПЧА как минимум и относится к ним, как к врагам, нужно читателю.

----
"В чьих это интересах?"
В интересах противников ПЧА (если такая существует), либо в интересах тех, кто хочет очернить тех, кого читатель может отнести к ПЧА.

Формально, в тексте декларируется, что всё это предлагается в интересах русских.


--------
Следующий пункт анализа

Если предлагается решение (или в худ. фильме герои его нашли), то для кого эффективно такое решение? Нужно ли быть слишком удачливым, чтобы воспользоваться этим решением (просто везение)? Богатым? Нужно, чтобы вам все благоволили? Нужны специалисты высокой квалификации или какие-то специальные знания? Может быть, действуют хакеры (или диверсанты), нужны ли им легко находимые уязвимости? Если нет, то как хакеры (или диверсанты) вообще сумели найти решение? Чья поддержка им была нужна?

Решение именно здесь не предлагается, однако предлагается недоверие косвенно. То есть уже здесь есть предложенное решение, хотя оно является предварительным, то есть не стоит от него ожидать чего-то особенного.

----
"кто его может эффективно применить и получить эффективный результат (что для этого надо?)"

Такое решение может реализовать каждый. Результат достигается путём массового применения. Ничего не надо, кроме как не слушать соответствующих людей, отвергать их предложения, недоверять им.
Остальное - уже дело более сложное и сейчас не обсуждается.

Результат противодействия может быть как эффективный, так и не очень. Так как для недоверия нужно сначала выявить, что деятельность ведётся именно ПЧА.

--
"Нужно ли быть слишком удачливым, чтобы воспользоваться этим решением (просто везение)? Богатым? Нужно, чтобы вам все благоволили?"

Не нужно

--
"Нужны специалисты высокой квалификации или какие-то специальные знания? Возможно, нужны разведывательные знания? Нужно знать кто враг и где?"

Необходимо знать, кто является членом ПЧА. Необходимо выявить факт операции и отнести её к ПЧА.

--
"Может быть, действуют хакеры (или диверсанты), нужны ли им легко находимые уязвимости? Если нет, то как хакеры (или диверсанты) вообще сумели найти решение? Чья поддержка им была нужна?"

Ничего такого нет.
Однако, здесь мы видим, что в изложенном материале есть решения, найденные ПЧА. Соответственно, нужно проанализировать ещё и эти решения.


--------
Анализ решений, приписываемых автором к ПЧА

"Если предлагается решение (или в худ. фильме герои его нашли), то кто его может эффективно применить и получить эффективный результат (что для этого надо? возможно ли этого достичь и реализовать?)"

Имитация переворота: нужно обладать серьёзными знаниями, чтобы не попасться представителям самой организации.
Нужно знать, как организовать переворот так, чтобы он выглядел как настоящий, но не был бы успешен.
Переворот должен быть гласным. Возможно, для этого надо предпринять усилия по распространению о нём информации, чтобы об этом стало известно, даже если кто-то захочет задавить эту информацию в прессе. Значит, нужны знания и связи для распространения этой информации.


--
"Нужно ли быть слишком удачливым, чтобы воспользоваться этим решением (просто везение)? Богатым? Нужно, чтобы вам все благоволили?"
"Нужны специалисты высокой квалификации или какие-то специальные знания? Возможно, нужны разведывательные знания?"

Сложно сказать. Организация переворота выглядит сложной. Даже если этот переворот неуспешен.
Нужно узкоспециальные знания, деньги. Возможно, нужны знания в области разведки и контрразведки.

--
"Нужно знать кто враг (кто друг?) и где? Может быть, действуют хакеры (или диверсанты), нужны ли им легко находимые уязвимости? Если нет, то как хакеры (или диверсанты) вообще сумели найти решение?"

Сложно ответить на эти вопросы. Так, для организации переворота нужно, чтобы его не зарубили в зародыше. А значит, нужно знать надёжных людей и выходить к ним с правильно легендированным предложением.

Уязвимости в системе власти тяжело найти. Для этого надо знать где и как искать.
ПЧА предписываются глубокие связи с контрразведкой. Поэтому, иметь такие связи и найти такие места, вероятнее всего, возможно.

--
"Чья поддержка им была нужна?"

Поддержка организации либо людей с деньгами и связями. Возможно, разведывательная информация или информация об эстремистски или радикально оппозийионно настроенных людях в соотв. стране.


--------
Анализ следующего предложения
"ПЧА последовательно организовал и провёл три безысходных мегаскандала начала десятых"

--
"то его может эффективно применить и получить эффективный результат (что для этого надо? возможно ли этого достичь и реализовать?)"

Вероятнее всего, для таких скандалов нужны медийные личности и свои медиа. Нужна хорошая раскрутка. Для этого нужны деньги и долговременно сотрудничающие агенты.
Либо хорошие личные связи среди медийных персон.


--
"Нужно ли быть слишком удачливым, чтобы воспользоваться этим решением (просто везение)? Богатым? Нужно, чтобы вам все благоволили?"

Вероятнее всего, нет. Ибо нужны лишь хорошие личные связи или налаженные деловые отношения с медиа. Но люди, которые это могут сделать, встречаются нечасто и занимают, видимо, неплохое положение в обществе.

--
"Нужны специалисты высокой квалификации или какие-то специальные знания? Возможно, нужны разведывательные знания? Нужно знать кто враг (кто друг?) и где? Может быть, действуют хакеры (или диверсанты), нужны ли им легко находимые уязвимости? Если нет, то как хакеры (или диверсанты) вообще сумели найти решение? Чья поддержка им была нужна?"

Вероятнее всего, нужно хорошо знать психологию и уметь правильно начинать скандалы.
Нужно знать настроения в обществе (для этого не так много надо, видимо) и хорошо чувствовать, на чём можно сыграть.

Если речь идёт о влиянии на медиа-персон, то нужно хорошо знать их психологию и уметь хорошо ставить вопрос, чтобы убедить их в чём-либо прежде остальных.

--
Следующий участок текста
"Возможно, подставы в виде августовского «путча» 1991 года или афганской кампании 1979–1989 "


Вопрос к тексту
"кто его может эффективно применить и получить эффективный результат (что для этого надо? возможно ли этого достичь и реализовать?) Нужно ли быть слишком удачливым, чтобы воспользоваться этим решением (просто везение)? Богатым? Нужно, чтобы вам все благоволили? Нужны специалисты высокой квалификации или какие-то специальные знания? Возможно, нужны разведывательные знания? Нужно знать кто враг (кто друг?) и где? Может быть, действуют хакеры (или диверсанты), нужны ли им легко находимые уязвимости? Если нет, то как хакеры (или диверсанты) вообще сумели найти решение? Чья поддержка им была нужна?"

Здесь нужно иметь влияние на лиц, находящихся на уровне членов политбюро. Это означает либо очень хорошее личное знакомство, либо влияние на разведывательную информацию, людей, которые докладывают на верх и т.п. И очень хорошее знание психологии принятия решений наверху.
Плюс к этому, нужны серьёзные связи в армии, видимо.

----
"Могут задаваться и другие вопросы в таком же духе. Анализ свободен."

До вопрос, который сразу же можно задать:
Зачем это нужно ПЧА?

Пока этот вопрос сложен, однако ясно, что это - борьба за власть на самом высоком уровне. На уровне, возможно, мирового господства.


--------
Кого-то в чём-то обвиняют?

В этом абзаце текста ПЧА обвиняют в нескольких акциях, вредящих Росси.
Под ПЧА, в частности, значится Стрелков и угадывается Квачков.

----------------
"Что ещё можно сделать для решения проблемы? Кто и что осталось за кадром в расследовании или художественном фильме? Что не рассмотрел аналитик?"

В данном случае рассматривается лишь один абзац, так что вопрос сейчас обсуждать бессмысленно.

----
"Можно ли решить вопрос миром/войной? Вообще, другим способом, не ища компромиссов или, наоборот, найдя эти компромисы?"

Неизвестно. Однако решить вопрос миром с теми, кто ищет мирового господства из своих корыстных интересов не получится. Из непроцитированного текста однозначно следует, что эти люди ни во что не ставят человеческие жизни.

----
"Что думал герой-антагонист в художественном фильме? Как, с его точки зрения, выглядит добро?"

Добро - это власть тех, кто представляет ПЧА. Однако, скорее всего, ПЧА лишь инструмент. Вряд ли можно точно понять, о чём они думают по изложенному фрагменту.

----
"Если это аналитика, то как добро выглядит с точки зрения аналитика и с точки зрения иных сторон?"

Добро выглядит как отсутствие манипуляций людьми и принесения их в жертву ради интересов закулисных властных группировок.


--------
"иные значимые общие впечатления о материале"

Материал, возможно, может быть предназначен для опорачивания выходцев из спецслужб.

----------------
----------------
"2. О чём говорилось в материале?"

В материале (абзаце) говорится о том, что ПЧА провёл ряд акций, причём это были не самые важные и крупные акции в его истории.

Проверить достоверность материалов по другим источникам возможности не представляется.


----------------
"Какие объекты (в том числе, самостоятельно действующие субъекты) были упомянуты в файле"

Рассматриваем только абзац, который мы сейчас хотим проанализировать.

"
Кроме того, ПЧА принадлежат менее значимые акции вроде попытки фейкового переворота в Черногории, которая изначально преследовала цель не сменить власть в республике и предотвратить её вступление в НАТО, а максимально позорно подставить местные пророссийские силы и закрепить за РФ ореол страны, пытающейся организовывать перевороты в независимых странах из сферы влияния Северо-атлантического блока. ПЧА последовательно организовал и провёл три безысходных мегаскандала начала десятых – вокруг реформы РАН, вступления в ВТО и Ювенальной юстиции, изначально задав такую конфигурацию скандалов, чтобы они не привели ни к чему конструктивному. Далее, скорее всего, история ПЧА началась намного раньше 2012 года, но тогда он существовал в другой форме и тоже организовал такие крупнейшие «подставы» РФ как Первую Чеченскую войну и Хасавюртскую капитуляцию. Возможно, подставы в виде августовского «путча» 1991 года или афганской кампании 1979–1989 (в той форме, в которой она проводилась) тоже не были непреднамеренными ошибками, однако достоверно установить это сейчас не представляется возможным.
"

Объекты-субъекты:
1. ПЧА - субъект
2. "менее значимые акции" - группа управляемых процессов, перечисленных ниже
3. "попытка фейкового переворота в Черногории"
3.1. Переворот в Черногории (как особый объект, который подразумевается в тексте)
4. Черногория
5. Власть в республике Черногория
6. НАТО, он же "Северо-атлантический блок"
7. Процесс "вступление в НАТО" по отношению к объекту Черногория.
8. Процесс "подставить местные пророссийские силы"
9. Объект-субъект "местные пророссийские силы" (объектом манипулируют, субъектом - действуют)
10. Цель "подставить местные пророссийские силы", то есть получить отрицательный результат для местных пророссийских сил
11. РФ
12. "Ореол страны"
13. "страна, пытающаяся организовывать перевороты в независимых странах из сферы влияния Северо-атлантического блока"
14. Спецобъект: имидж страны (см. объект 12). Не упомянут непосредственно, но подразумевается под "ореол страны".
15. "Три безысходных мегаскандала начала десятых" - группа процессов
16. "мегаскандал" - термин
17. "начало десятых" - неопределённый период времени, видимо, приходящийся на период 2010-2015 годы
18. "Реформа РАН"
18.1. "Мегаскандал вокруг реформы РАН"
18.2. Изначало мегаскандала вокруг реформы РАН
19. РАН (Российская Академия Наук - в тексте не расшифровывается)
20. "Вступление в ВТО"
20.1. "Мегаскандал вокруг вступления в ВТО"
20.2. Утверждение - можно организовать скандал вокруг чего-либо
20.3. Изначало мегаскандала вокруг вступления в ВТО
21. ВТО (Всемирная Торговая Организация - в тексте не расшифровывается)
22. "мегаскандал вокруг Ювенальной юстиции"
22.1. Изначало мегаскандала вокруг Ювенальной юстиции
23. "Ювенальная юстиция"
"изначально задав такую конфигурацию скандалов":
24. "Изначально" - в изначале скандалов. Вставляем выше в мегаскандалы доп. объект: изначало скандалов


