Не буду здесь давать полный пример выполнения упражнения 1.
Дам лишь пример повторной работы над упражнением №1.1, когда запись ведётся не по памяти, а по тексту.

Возьмём лишь один абзац текста
https://miguel-kud.livejournal.com/237354.html
("Мигель Куд", "Псевдоправославно-чекистский альянс. 0 Введение")
"
Кроме того, ПЧА принадлежат менее значимые акции вроде попытки фейкового переворота в Черногории, которая изначально преследовала цель не сменить власть в республике и предотвратить её вступление в НАТО, а максимально позорно подставить местные пророссийские силы и закрепить за РФ ореол страны, пытающейся организовывать перевороты в независимых странах из сферы влияния Северо-атлантического блока. ПЧА последовательно организовал и провёл три безысходных мегаскандала начала десятых – вокруг реформы РАН, вступления в ВТО и Ювенальной юстиции, изначально задав такую конфигурацию скандалов, чтобы они не привели ни к чему конструктивному. Далее, скорее всего, история ПЧА началась намного раньше 2012 года, но тогда он существовал в другой форме и тоже организовал такие крупнейшие «подставы» РФ как Первую Чеченскую войну и Хасавюртскую капитуляцию. Возможно, подставы в виде августовского «путча» 1991 года или афганской кампании 1979–1989 (в той форме, в которой она проводилась) тоже не были непреднамеренными ошибками, однако достоверно установить это сейчас не представляется возможным.
"

----------------------------------------------------------------
Запись впечатления по упражнению 1.1 мы пропускаем, т.к. впечатление должно было быть записано после прочтения текста сразу же.

----------------
Начнём с пункта
"Что предлагается делать конструктивно? Кому предлагается делать? В чьих это интересах?"

В данном случае, речь идёт про декларацию фактов. То есть конструктивно ничего делать не предлагается (это нормально, т.к. речь идёт о небольшом абзаце).
В то же время, есть косвенные предложения, связанные с тем, что ПЧА верить нельзя (они идут ещё и из контекста текста в целом).

Кто такие ПЧА? (конкретизируем)
Выше из непроцитированного фрагмента мы можем узнать, что это, в частности, Стрелков (Гиркин).

Кроме этого, во фрагментах выше можно узнать, в чём-то, Квачкова.

----
"Кому предлагается делать?"

Делать предлагается нам. То есть не верить ПЧА как минимум и относится к ним, как к врагам, нужно читателю.

----
"В чьих это интересах?"
В интересах противников ПЧА (если такая существует), либо в интересах тех, кто хочет очернить тех, кого читатель может отнести к ПЧА.

Формально, в тексте декларируется, что всё это предлагается в интересах русских.


--------
Следующий пункт анализа

Если предлагается решение (или в худ. фильме герои его нашли), то для кого эффективно такое решение? Нужно ли быть слишком удачливым, чтобы воспользоваться этим решением (просто везение)? Богатым? Нужно, чтобы вам все благоволили? Нужны специалисты высокой квалификации или какие-то специальные знания? Может быть, действуют хакеры (или диверсанты), нужны ли им легко находимые уязвимости? Если нет, то как хакеры (или диверсанты) вообще сумели найти решение? Чья поддержка им была нужна?

Решение именно здесь не предлагается, однако предлагается недоверие косвенно. То есть уже здесь есть предложенное решение, хотя оно является предварительным, то есть не стоит от него ожидать чего-то особенного.

----
"кто его может эффективно применить и получить эффективный результат (что для этого надо?)"

Такое решение может реализовать каждый. Результат достигается путём массового применения. Ничего не надо, кроме как не слушать соответствующих людей, отвергать их предложения, недоверять им.
Остальное - уже дело более сложное и сейчас не обсуждается.

Результат противодействия может быть как эффективный, так и не очень. Так как для недоверия нужно сначала выявить, что деятельность ведётся именно ПЧА.

--
"Нужно ли быть слишком удачливым, чтобы воспользоваться этим решением (просто везение)? Богатым? Нужно, чтобы вам все благоволили?"

Не нужно

--
"Нужны специалисты высокой квалификации или какие-то специальные знания? Возможно, нужны разведывательные знания? Нужно знать кто враг и где?"

Необходимо знать, кто является членом ПЧА. Необходимо выявить факт операции и отнести её к ПЧА.

--
"Может быть, действуют хакеры (или диверсанты), нужны ли им легко находимые уязвимости? Если нет, то как хакеры (или диверсанты) вообще сумели найти решение? Чья поддержка им была нужна?"

Ничего такого нет.
Однако, здесь мы видим, что в изложенном материале есть решения, найденные ПЧА. Соответственно, нужно проанализировать ещё и эти решения.


--------
Анализ решений, приписываемых автором к ПЧА

"Если предлагается решение (или в худ. фильме герои его нашли), то кто его может эффективно применить и получить эффективный результат (что для этого надо? возможно ли этого достичь и реализовать?)"

Имитация переворота: нужно обладать серьёзными знаниями, чтобы не попасться представителям самой организации.
Нужно знать, как организовать переворот так, чтобы он выглядел как настоящий, но не был бы успешен.
Переворот должен быть гласным. Возможно, для этого надо предпринять усилия по распространению о нём информации, чтобы об этом стало известно, даже если кто-то захочет задавить эту информацию в прессе. Значит, нужны знания и связи для распространения этой информации.


--
"Нужно ли быть слишком удачливым, чтобы воспользоваться этим решением (просто везение)? Богатым? Нужно, чтобы вам все благоволили?"
"Нужны специалисты высокой квалификации или какие-то специальные знания? Возможно, нужны разведывательные знания?"

Сложно сказать. Организация переворота выглядит сложной. Даже если этот переворот неуспешен.
Нужно узкоспециальные знания, деньги. Возможно, нужны знания в области разведки и контрразведки.

--
"Нужно знать кто враг (кто друг?) и где? Может быть, действуют хакеры (или диверсанты), нужны ли им легко находимые уязвимости? Если нет, то как хакеры (или диверсанты) вообще сумели найти решение?"

Сложно ответить на эти вопросы. Так, для организации переворота нужно, чтобы его не зарубили в зародыше. А значит, нужно знать надёжных людей и выходить к ним с правильно легендированным предложением.

Уязвимости в системе власти тяжело найти. Для этого надо знать где и как искать.
ПЧА предписываются глубокие связи с контрразведкой. Поэтому, иметь такие связи и найти такие места, вероятнее всего, возможно.

--
"Чья поддержка им была нужна?"

Поддержка организации либо людей с деньгами и связями. Возможно, разведывательная информация или информация об эстремистски или радикально оппозийионно настроенных людях в соотв. стране.


--------
Анализ следующего предложения
"ПЧА последовательно организовал и провёл три безысходных мегаскандала начала десятых"

--
"то его может эффективно применить и получить эффективный результат (что для этого надо? возможно ли этого достичь и реализовать?)"

Вероятнее всего, для таких скандалов нужны медийные личности и свои медиа. Нужна хорошая раскрутка. Для этого нужны деньги и долговременно сотрудничающие агенты.
Либо хорошие личные связи среди медийных персон.


--
"Нужно ли быть слишком удачливым, чтобы воспользоваться этим решением (просто везение)? Богатым? Нужно, чтобы вам все благоволили?"

Вероятнее всего, нет. Ибо нужны лишь хорошие личные связи или налаженные деловые отношения с медиа. Но люди, которые это могут сделать, встречаются нечасто и занимают, видимо, неплохое положение в обществе.

--
"Нужны специалисты высокой квалификации или какие-то специальные знания? Возможно, нужны разведывательные знания? Нужно знать кто враг (кто друг?) и где? Может быть, действуют хакеры (или диверсанты), нужны ли им легко находимые уязвимости? Если нет, то как хакеры (или диверсанты) вообще сумели найти решение? Чья поддержка им была нужна?"

Вероятнее всего, нужно хорошо знать психологию и уметь правильно начинать скандалы.
Нужно знать настроения в обществе (для этого не так много надо, видимо) и хорошо чувствовать, на чём можно сыграть.

Если речь идёт о влиянии на медиа-персон, то нужно хорошо знать их психологию и уметь хорошо ставить вопрос, чтобы убедить их в чём-либо прежде остальных.

--
Следующий участок текста
"Возможно, подставы в виде августовского «путча» 1991 года или афганской кампании 1979–1989 "


Вопрос к тексту
"кто его может эффективно применить и получить эффективный результат (что для этого надо? возможно ли этого достичь и реализовать?) Нужно ли быть слишком удачливым, чтобы воспользоваться этим решением (просто везение)? Богатым? Нужно, чтобы вам все благоволили? Нужны специалисты высокой квалификации или какие-то специальные знания? Возможно, нужны разведывательные знания? Нужно знать кто враг (кто друг?) и где? Может быть, действуют хакеры (или диверсанты), нужны ли им легко находимые уязвимости? Если нет, то как хакеры (или диверсанты) вообще сумели найти решение? Чья поддержка им была нужна?"

Здесь нужно иметь влияние на лиц, находящихся на уровне членов политбюро. Это означает либо очень хорошее личное знакомство, либо влияние на разведывательную информацию, людей, которые докладывают на верх и т.п. И очень хорошее знание психологии принятия решений наверху.
Плюс к этому, нужны серьёзные связи в армии, видимо.

----
"Могут задаваться и другие вопросы в таком же духе. Анализ свободен."

До вопрос, который сразу же можно задать:
Зачем это нужно ПЧА?

Пока этот вопрос сложен, однако ясно, что это - борьба за власть на самом высоком уровне. На уровне, возможно, мирового господства.


--------
Кого-то в чём-то обвиняют?

В этом абзаце текста ПЧА обвиняют в нескольких акциях, вредящих Росси.
Под ПЧА, в частности, значится Стрелков и угадывается Квачков.

----------------
"Что ещё можно сделать для решения проблемы? Кто и что осталось за кадром в расследовании или художественном фильме? Что не рассмотрел аналитик?"

В данном случае рассматривается лишь один абзац, так что вопрос сейчас обсуждать бессмысленно.

----
"Можно ли решить вопрос миром/войной? Вообще, другим способом, не ища компромиссов или, наоборот, найдя эти компромисы?"

Неизвестно. Однако решить вопрос миром с теми, кто ищет мирового господства из своих корыстных интересов не получится. Из непроцитированного текста однозначно следует, что эти люди ни во что не ставят человеческие жизни.

----
"Что думал герой-антагонист в художественном фильме? Как, с его точки зрения, выглядит добро?"

Добро - это власть тех, кто представляет ПЧА. Однако, скорее всего, ПЧА лишь инструмент. Вряд ли можно точно понять, о чём они думают по изложенному фрагменту.

----
"Если это аналитика, то как добро выглядит с точки зрения аналитика и с точки зрения иных сторон?"

Добро выглядит как отсутствие манипуляций людьми и принесения их в жертву ради интересов закулисных властных группировок.


--------
"иные значимые общие впечатления о материале"

Материал, возможно, может быть предназначен для опорачивания выходцев из спецслужб.

----------------
----------------
"2. О чём говорилось в материале?"

В материале (абзаце) говорится о том, что ПЧА провёл ряд акций, причём это были не самые важные и крупные акции в его истории.

Проверить достоверность материалов по другим источникам возможности не представляется.


----------------
"Какие объекты (в том числе, самостоятельно действующие субъекты) были упомянуты в файле"

Рассматриваем только абзац, который мы сейчас хотим проанализировать.

"
Кроме того, ПЧА принадлежат менее значимые акции вроде попытки фейкового переворота в Черногории, которая изначально преследовала цель не сменить власть в республике и предотвратить её вступление в НАТО, а максимально позорно подставить местные пророссийские силы и закрепить за РФ ореол страны, пытающейся организовывать перевороты в независимых странах из сферы влияния Северо-атлантического блока. ПЧА последовательно организовал и провёл три безысходных мегаскандала начала десятых – вокруг реформы РАН, вступления в ВТО и Ювенальной юстиции, изначально задав такую конфигурацию скандалов, чтобы они не привели ни к чему конструктивному. Далее, скорее всего, история ПЧА началась намного раньше 2012 года, но тогда он существовал в другой форме и тоже организовал такие крупнейшие «подставы» РФ как Первую Чеченскую войну и Хасавюртскую капитуляцию. Возможно, подставы в виде августовского «путча» 1991 года или афганской кампании 1979–1989 (в той форме, в которой она проводилась) тоже не были непреднамеренными ошибками, однако достоверно установить это сейчас не представляется возможным.
"

Объекты-субъекты:
1. [неточно идентифицирован] ПЧА - субъект
2. "менее значимые акции" - группа управляемых процессов, перечисленных ниже
3. [неточно идентифицирован] "попытка фейкового переворота в Черногории"
3.1. [подразумевается] Переворот в Черногории (как особый объект, который подразумевается в тексте)
4. Черногория
5. Власть в республике Черногория
6. НАТО, он же "Северо-атлантический блок"
7. Процесс "вступление в НАТО" по отношению к объекту Черногория.
8. [подразумевается] [неточно идентифицирован] Процесс "подставить местные пророссийские силы"
9. [неточно идентифицирован] Объект-субъект "местные пророссийские силы" (объектом манипулируют, субъектом - действуют)
10. [неточно идентифицирован] Цель "подставить местные пророссийские силы", то есть получить отрицательный результат для местных пророссийских сил
11. РФ
12. [неточно идентифицирован] "Ореол страны" (неточная идентификация заключается в том, что имидж страны должен быть в глазах кого-то - кого? Ореол вместо имиджа тоже является специфическим термином)
13. "страна, пытающаяся организовывать перевороты в независимых странах из сферы влияния Северо-атлантического блока"
14. [подразумевается частично под другим именем] Спецобъект: имидж страны (см. объект 12). Не упомянут непосредственно, но подразумевается под "ореол страны".
15. "Три безысходных мегаскандала начала десятых" - группа процессов
16. "мегаскандал" - термин
17. [неточно идентифицирован] "начало десятых" - неопределённый период времени, видимо, приходящийся на период 2010-2015 годы
18. [неточно идентифицирован] "Реформа РАН"
18.1. "Мегаскандал вокруг реформы РАН"
18.2. [подразумевается; косвенно упомянут] Изначало мегаскандала вокруг реформы РАН
18.3. "Конфигурация скандала" в изначале
18.4. Скандал был безысходный
19. РАН (Российская Академия Наук - в тексте не расшифровывается)
20. "Вступление в ВТО"
20.1. "Мегаскандал вокруг вступления в ВТО"
20.2. [подразумевается] Утверждение - можно организовать скандал вокруг чего-либо
20.2.1. [подразумевается] Этот скандал ("вокруг вступления в ВТО") может организовать ПЧА
20.3. [подразумевается; косвенно упомянут] Изначало мегаскандала вокруг вступления в ВТО
20.4. "Конфигурация скандала" в изначале
20.5. Скандал был безысходный
21. ВТО (Всемирная Торговая Организация - в тексте не расшифровывается)
22. [неточно идентифицирован] "мегаскандал вокруг Ювенальной юстиции"
22.1. [подразумевается; косвенно упомянут] Изначало мегаскандала вокруг Ювенальной юстиции
22.2. "Конфигурация скандала" в изначале
22.3. Скандал был безысходный
23. "Ювенальная юстиция"

"изначально задав такую конфигурацию скандалов":
24. "Изначально" - в изначале скандалов. Вставляем выше в мегаскандалы доп. объект: изначало скандалов. Это момент времени или, точнее, период времени, видимо, относящийся к планированию и подготовке этих скандалов до их активной фазы и в начале активной фазы.
25. "Конфигурация скандала" - утверждение о том, что у скандала может быть конфигурация
26. Группа объектов "Конфигурация скандала", по одному в отношении каждого объекта - добавляем туда соответствующие объекты. Обращаем внимание, что это конфигурация скандала в изначальный момент времени.
27. "история ПЧА началась" - момент начала и процесс начала
28. "История ПЧА"
29. "намного раньше 2012 года"
30. "2012 год"
31. "существовал в другой форме" - процесс
32. "существовал в форме" - возможность существования ПЧА в некоторой форме
33. [подразумевается] "существовал в другой форме" - возможность смены формы существования ПЧА или другой организации
34. [неточно идентифицирован] "другая форма"
35. [неточно идентифицирован] Организация ПЧА "в другой форме" (никак не названа)
35.1. Организация ПЧА "в другой форме" существовала (предположительно)
[Обращаю внимание на пришедшую в голову мысль и записываю её: организация, которая выступает под ширмой ПЧА, совершенно не обязательно имела другую форму, ведь ПЧА - это лишь ширма, возможно, одна из многих. Вряд ли это нечто большее, учитывая, что это имеет не только содержание, но и видимую всем форму]
36. "тоже организовал" - утверждение о том, что та организация могла что-то организовывать "тоже", то есть тоже заниматься организацией, как и ПЧА
37. "организовал" - утверждение о том, что «ПЧА "в другой форме"» что-то организовывало
37.1. Утверждение о том, что «ПЧА "в другой форме"» что-то организовало (в совершённой форме)
38. "крупнейшие «подставы» РФ" - утверждение о том, что могут существовать крупнейшие подставы
38.1. "«подставы» РФ" - утверждение о том, что могут существовать подставы РФ
39. "организовал такие крупнейшие «подставы» РФ" - утверждение о том, что «ПЧА "в другой форме"» организовал некоторые мероприятия, видимо, имеющие для РФ очень плохие последствия.
40. Перечень "подстав":
40.1.1. "Первую Чеченскую войну" - процесс
40.1.2. "Первую Чеченскую войну" - утверждение о её организации «ПЧА "в другой форме"» (предположительно)
40.1.3. [навязываемое утверждение] "Первую Чеченскую войну" - утверждение о том, что это - "подстава"
40.1.4. [навязываемое утверждение] "Первую Чеченскую войну" - утверждение о том, что некая организация в РФ могла организовать этот процесс
40.1.5. [навязываемое утверждение] Утверждение о том, что войны можно организовывать
40.1.6. Утверждение о том, что «ПЧА "в другой форме"» могло (может?) организовывать войны
40.2.1. "Хасавюртскую капитуляцию" - процесс
40.2.2. "Хасавюртскую капитуляцию" - косвенно упомянутое соглашение
40.2.3. [навязываемое утверждение] "Хасавюртскую капитуляцию" - оценка соглашения как капитуляции
40.2.4. [навязываемое утверждение] "Хасавюртскую капитуляцию" - утверждение о том, что это - "подстава" 
40.2.5. [навязываемое утверждение] "Хасавюртскую капитуляцию" - утверждение о том, что это можно организовать
40.2.6. "Хасавюртскую капитуляцию" - утверждение о том, что это было организовано «ПЧА "в другой форме"»

~~~~~~~~~~~~~~~~
[Обращаем внимание на то, как много утверждений содержится буквально в одном куске предложения - иногда это указывает на манипуляции] - 12 слов и 18 утверждений из них
~~~~~~~~~~~~~~~~

Предложение:
"Возможно, подставы в виде августовского «путча» 1991 года или афганской кампании 1979–1989 "
41. Предположительно, «ПЧА "в другой форме"» организовывало и дополнительные акции
42.1. [неточно идентифицирован] "Путч 1991"
42.1.1. [подразумевается] В 1991 году был путч
42.1.2. [подразумевается] Видимо, речь идёт о ГКЧП в СССР в 1991 году
42.1.3. [утверждение] [навязываемое утверждение] ГКЧП - подстава
42.1.4. ГКЧП организовал «ПЧА "в другой форме"»
42.1.5. [навязываемое утверждение] ГКЧП - ошибка, если её не организовал «ПЧА "в другой форме"»
42.1.6. Пункт 42.1.4 невозможно сейчас достоверно установить
42.2. "афганской кампании 1979–1989"
42.2.1. Существовала афганская кампания (видимо, речь идёт о советско-афганской войне) 1979-1989 [она началась со штурма дворца Амина в 1979-ом году, 27 декабря]
42.2.2. [навязываемое утверждение] Советско-афганская война является подставой.
42.2.3. [навязываемое утверждение] Советско-афганская война могла быть организована
42.2.4. Советско-афганская война была организована «ПЧА "в другой форме"»
42.2.5. [навязываемое утверждение] Советско-афганская война ошибка, если не была организована «ПЧА "в другой форме"»
42.2.6. Пункт 42.2.4 невозможно сейчас достоверно установить
42.3. "непреднамеренные ошибки" - абстрактный термин-оценка
42.4. "достоверно установить это сейчас не представляется возможным" - утверждение. Преобразуем его в 42.4.1, 42.1.4, 42.2.4 (я вставил утверждения при анализе пункта 42.4 выше и ниже).
42.4.1. Утвержедение о факте того, что можно вообще что-то достоверно установить по поводу причин начала войн и перемирий

----------------
"Объекты упомянуты явно и точно идентифицируются или подразумеваются и упомянуты косвенно или неточно?"

Вставим в перечень выше слово [подразумевается] там, где выше объекты подразумеваются. [неточно идентифицирован] там, где объекты неточно идентифицированны. [навязываемое утверждение] также будем использовать

В данном случае, вложенность разбирать не будем. Хотя, можно обратить внимание на следующую многократную вложенность:
    "Хасавюртскую капитуляцию" - утверждение вложено в "организовал такие крупнейшие «подставы» ...". То есть сначала идёт утверждение "организовывал", затем утверждение о том, что "подставой" является Хасавьюртское соглашение, и уже затем идёт утверждение, что "Хасавюртская капитуляция".

Аналогична вложенность оценки "безысходный скандал".

----------------
----------------
"Какие связи между этими объектами упомянуты, какие подразумеваются?"
Связи с субъектом №1 - ПЧА.

[копируем все пункты выше и удаляем из списка те, что не связаны с ним непосредственно]

Все объекты так или иначе связаны с ПЧА.

Устанавливать связи между другими объектами не будем, т.к. они связаны, в основном, ирерахически

----------------
"Есть ли какой-то подразумеваемый контекст? Может быть, какой-то контекст наводится?"

Контекст ясный: ПЧА - могущественная организация, влияющая на международные процессы.

----------------
все ли действия и процессы имеют своих субъектов, которые начинают и контролируют эти процессы? Указаны ли эти субъекты и связи между ними?

Все объекты, которые перечисленны, на первом уровне контролируются/начинаются ПЧА.

Исключения:
"1. [неточно идентифицирован] ПЧА - субъект."
    Кем он начат и контролируется - неясно

С этими тоже непонятно, кто и как их контролирует
4. Черногория
5. Власть в республике Черногория
6. НАТО, он же "Северо-атлантический блок"
7. Процесс "вступление в НАТО" по отношению к объекту Черногория
9. [неточно идентифицирован] Объект-субъект "местные пророссийские силы"
11. РФ


В пп. 12 и 14 контроль только частичный
12. [неточно идентифицирован] "Ореол страны" (неточная идентификация заключается в том, что имидж страны должен быть в глазах кого-то - кого? Ореол вместо имиджа тоже является специфическим термином)
14. [подразумевается частично под другим именем] Спецобъект: имидж страны (см. объект 12). Не упомянут непосредственно, но подразумевается под "ореол страны".

Кем он начат и контролируется - неясно:
17. [неточно идентифицирован] "начало десятых" - неопределённый период времени, видимо, приходящийся на период 2010-2015 годы
18. [неточно идентифицирован] "Реформа РАН"
19. РАН (Российская Академия Наук - в тексте не расшифровывается)
20. "Вступление в ВТО"
20.2. [подразумевается] Утверждение - можно организовать скандал вокруг чего-либо
21. ВТО (Всемирная Торговая Организация - в тексте не расшифровывается)
23. "Ювенальная юстиция"

33. [подразумевается] "существовал в другой форме" - возможность смены формы существования ПЧА или другой организации
35. [неточно идентифицирован] Организация ПЧА "в другой форме" (никак не названа)
35.1. Организация ПЧА "в другой форме" существовала (предположительно)


----------------
"Объекты конкретизированы досконально или нет?"

Мы уже разбирали выше неточно идентифицированные термины

----------------
"Все ли связи показаны?"
"Что было показано раньше, что позже? Совпадает ли это с направлением логических связей?"

Не показаны связи вообще
Пока это не важно, т.к. мы разбираем лишь отрывок.

----------------
"Можно ли инвертировать логические связи между объектами?"

ГКЧП совершил ПЧА?
ПЧА не организовывал ГКЧП?
Чеченская война начала ПЧА?
ПЧА действительно пытался осуществить переворот в Черногории?
Это был не ПЧА?

В целом, связи инвертировать можно как угодно. Рассматривается небольшой фрагмент текста, так что логики здесь нет.

--
"Можно ли построить иные логические связи и как отбросить эти связи по сравнению с теми, что есть?"

Можно. Ведь Чеченская война могла начаться по куче других причин (засылка агентов иностранных разведок, например)

--
"Какие жалобы были высказаны? (или перечисленны недостатки чего-либо; пути совершенствования - то есть улучшения)"

ПЧА наносит существенный вред в сторону РФ

--
"Какая ситуация была описана? (пример: конфликт между США и Россией)"

ПЧА влияет на сложные геополитические процессы

--
"Плохая ли ситуация или хорошая?"
"Для кого плохая, а для кого - хорошая?"

Плохая - для РФ и её народа. Хорошая для тех, кому служит ПЧА. Причём, скорее всего, эти люди находятся вне пределов РФ. По крайней мере, основные выгодоприобретатели.


--
"Побуждает ли текст что-то делать? Конструктивны ли эти предложения (то есть можно ли их выполнить и насколько они проработаны по сравнению с критикой?)"

Пока не очень побуждает. Побуждает лишь к недоверию некоторым лидерам общественного мнения.

--
"Если нужно, каковы альтернативные источники информации?"

Источники информации не приведены. Проверить изложенные версии не получится (по крайней мере, пока).

--
"Какие выводы делает автор и насколько они обоснованны из того, что автор указал (и того, что автор не указал)?"

Пока обоснований автор не приводит.


----------------
"3. Что нового вы узнали из материала?"

Существует некий ПЧА, который организует процессы, которые обычным людям кажутся неспровоцированными или спровоцированными другими лицами.
Стрелков, Квачков и т.п. являются "автарами" ПЧА. Мнение о них у читателя должно измениться на негативное.

--
"Полезно ли это было?"

Полезность не ясна. Однако, это ещё одна версия, которая может помочь разбираться в ситуации и объяснять, что происходит.
Что, впрочем, само по себе ни к чему пока не приводит полезному.

--
"Возможно, вы что-то новое увидели, хотя оно и не принесло знания?"

Нет. Ничего нового и интересного мы не увидели (не увидели новых самолётов и т.п.)

----------------
"4. Было ли в материале что-то неверное или неконструктивное?"

--
"Сомнительная или неверная информация?"
"Это красиво и эффектно или ещё и достоверно?"

Непроверяемая информация. Достоверность не ясна.

--
"Были ли там измышления, или всё основано на фактах и логике?"

Абзац слишком короток. Это лишь введение к книге.

Пропустим пункт 4 упражнения, т.к. он расчитан на более длинные тексты.


----------------
5. Оцените полезность полученных знаний
	Узнали ли вы что-то новое? (см. пункт 3)
	Узнали ли вы что-то полезное?
	Полезное на практике? В споре на актуальные темы? Для дружеского или делового общения? Это то, что вам интересно? Для общей эрудиции (самое плохое)?

Увидел один из источников, из которого черпает информацию один из блоггеров, которых я постоянно читаю.


----------------
6. Оцените фальсифицируемость информации и её конкретность

Информация не фальсифицируема (невозможно опровергнуть)

----------------
Пункт 7 повторно не выполняется

