Полностью согласен, гнать, и судить по закону. Только, для начала, нужна достойная замена (в смусле компетентная). А её, к сожалению очень мало (замены в смысле). Если вы будете говорить о таких людях как Навальный и ему подобные, даже не ковыряясь в биографии и что они из себя представляют, как люди, а просто, о компетентности - полные нули. Я бы таких, даже, в уличный комитет не позвал. Так что - надо думать, и предлагать альтернативу, как минимум не хуже (да так, что бы понятен был вектор развития, и методы достижения), а лучше - лучше)))
