
!!!
https://xakep.ru/2021/03/31/china-face-auth/
	По данным СМИ, обойти биометрию оказалось совсем нетрудно: понадобилось фото высокого разрешения и популярное приложение, которое превращает фотографии в видео. Изображение обрабатывается таким образом, чтобы фотография "двигалась", с создается видео с  нужными действиями, включая кивание, качание головой, моргание и открывание рта. Полученную фальшивку обвиняемые залили на специально подготовленный смартфон с "захваченной" камерой, и использовали фейк для обхода проверок и аутентификации по лицу.

https://xakep.ru/2021/04/08/usecrypt-messenger/
	Разработчики мессенджера для обмена зашифрованными сооб­щениями UseCrypt Messenger подали иск против польского ИБ-исследователя Томаша Зелински (Tomasz Zieliński), редактора блога Informatyk Zakładowy. Дело в том, что осенью 2020 года Зелински опубликовал в блоге статью, в которой рассказал об уязвимости в механизме приглашения пользователей
	
	Исследователь обнаружил, что в некоторых случаях, когда пользователи UseCrypt Messenger хотят пригласить друга в приложение, оно использует небезопасный домен (autofwd.com) для рассылки таких инвайтов. К тому же, помимо работы через HTTP, сайт AutoFWD.com был уязвим и для SQL-инъекций и XSS, что позволяло любому желающему захватить сайт, а затем прочитать или подделать приглашения.

	Хотя осенью разработчики сайта AutoFWD.com признали, что исследователь прав, а в итоге вообще закрыли ресурс, теперь Зелински вскоре получил опровержение от V440 SA, юридического лица, стоящего за созданием UseCrypt Messenger.


